သင်တို့ပတ်လည်ကန်မဆိုအဟောင်းလက်ပ်တော့များ
ငါပြုမည်
yeah ငါသည်ငါ့လက်တော့အကြောင်းကိုကိုးထင်တယ်ပြုပါ
အသက်အနှစ် yeah ငါအဟောင်း netbook ရရှိပါသည်
သငျသညျယခုငါရရှိပါသည်ကဒီမှာသုံးစွဲဖို့အသုံးပြုခဲ့တဲ့
ဟုတ်တယ်ငါဒီမှာတက်ထားကြောင်းအဟောင်း refurb
yeah ယနေ့ညအဘို့ netbook ဒီတော့တစ်ဦးပါခဲ့တယ်
ဟုတ်ကဲ့ကောင်းမြတ်ခြင်းအကြှနျုပျ၏
ဒါကြောင့်တစ်ဦး Acer Aspire One ကိုဖွင့်နဲ့ကျွန်မမသိရပါဘူး
ဒါကြောင့်ဆက်လက်အသုံးပြုဖို့လုံလောက်တဲ့ကောင်းပါတယ်လျှင်
ဒါပေမယ့်ပင်ပေါ်မှာ Linux ကိုပင် Linux ကိုနှင့်အတူ
ဟုတ်ကဲ့ပေါ်မှာလည်းမိုးသည်းထန်စွာခံစားရနဲ့ကျွန်မထင်ပါတယ်
ယခုကြှနျုပျတို့ကြောင်းအချက်မှာပါပဲလို့ဖွင့်
ဘယ်မှာပင် Linux ကိုအမှုပေါင်းအများကြီးထဲမှာကျွန်မ
DSL ကဲ့သို့အမှုအရာတို့ကိုရှိပါတယ်သိရန်နှင့်နှင့်
အဟောင်းတွေဟာ့ဒ်ဝဲအဘို့တည်ရဲ့ပစ္စည်းပစ္စယ
Lubuntu အဖြစ်အခြားဥပမာကောင်းတစ်ခုဖြစ်သည်
တကယ် Ubuntu ကိုကားအပြည့်အဝရှိသည်
ပိုကြာအလုပ်လုပ်တဲ့ Linux ကို desktop ပေါ်မှာ
သူတို့အမှုအရာတို့ကိုပိုင်ခွင့်ရှိသည်ထက်အရင်းအမြစ်များကို
Chromebooks သည်
အဆင်ပြေ ပို. ပို. လူကြိုက်များဖြစ်လာကြပြီ
သူတို့အပြောင်ဟာ့ဒ်ဝဲကိုသုံးနိုင်သည်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
မီလီမီတာ-Hmm ပေမယ့် operating system ကိုနိုင်အောင်ဖြစ်ပါသည်
မမယုံကြည်နိုင်လောက်အောင််
သငျသညျနေသောဟာ့ဒ်ဝဲအပေါ်ဤမျှလောက်အားကိုး
အသုံးပြုမည့်အစားပိုမိုမှီခို
မိုဃ်းတိမ်ကိုပွင် software ကို-as-a-service ကိုပေါ်
က virtual သို့အသာပုတ်ပါနိုင်ဖြစ်ခြင်း
ညာဘက်ဒါ Google ကကြောင်းအခြေခံအဆောက်အဦများ
ငါလိုတဲ့ Chromebook သည်နှင့်တူသုံးပြီးခံခဲ့ရလျှင်
ကြောင်းကဲ့သို့ Google Docs ပစ္စည်းပစ္စယကိုသုံးပါ
လုံးဝ ken yeah ဒါကြောင့်လုပ်နေတာအားဖြင့်
Google ကကောင်းစွာသင် Drive ကိုနှင့်သင်တို့ကဲ့သို့အသုံးပြုနိုင်သည်
သူတို့ရဲ့ Doc ရဲ့ပလက်ဖောင်းကိုအသုံးနှင့်အသင်အသုံးပြု
စာရွက်စာတမ်းများလုပ်ဖို့သူတို့ရဲ့ built-in ပစ္စည်းပစ္စယ
ထိုသို့သိမ်းဆည်းသမျှသောပစ္စည်းပစ္စယ spreadsheets
ထိုသို့မိုဃ်းတိမ်၌ဒါပေမယ့်လည်းအသုံးချ
သူတို့ရဲ့ကွန်ရက်ကအခြေခံအဆောက်အဦများဟာသူတို့ရဲ့
ဆော့ဖ်ဝဲကို run ဖို့ server ကိုပတ်ဝန်းကျင်
ကောင်းမြတ်သောအရာသည်သင့် browser များတွင်ဒါကြောင့်
သငျသညျနှေးကွန်ပျူတာရှိလျှင်ပင်ဆိုလိုတယ်
နေသမျှကာလပတ်လုံးသင်တစ်ဦးတော်တော်လေးကောင်းသောရရှိပါသည်အဖြစ်
အင်တာနက်ချိတ်ဆက်ဆော့ဖ်ဝဲပဲဖြစ်ပါတယ်
ဒါဟာအလွန်အစာရှောင်ခြင်းအပေါ်ပါလိမ့်မယ်သကဲ့သို့အစာရှောင်ခြင်း
ကွန်ပျူတာညာဘက်ကမှီခိုမဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
စစ်မှန်တဲ့ငါတတ်နိုင်သမျှသောကွန်ပျူတာသူ့ဟာသူပေါ်
Chromebook အတွက်အွန်လိုင်းတစ်ဦးအမြန်ရှာဖွေရေးပြုပါ
ငါသိပါ
သော Chromebooks သည်မဆိုကြောင်း
ဝယ်ယူရရှိနိုင်ပါသည်ဖြစ်ကောင်းဖြစ်ကြ
တော်တော်လျောက်ပတ်သောညာဘက်ပေမယ့်ရှိပါတယ်
ပထမဦးဆုံးတစျခုတဆယ်ခြောက်တရာနှစ်ကောင်ဖြစ်ပါသည်
ကျွန်တော်သစ်ကိုတခြားဘယ်အရာကိုရတယ်
Chromebooks သည်ဤကို C ဘို့တရှိပါတယ်ဒါ
အမှုအရာမဟုတ်သော 249 ရဖို့ကိုစတင်ရန်ဘယ်မှာ
နှစ်ကောင်တစ်လာပြီရဲ့အဆင်ပြေ 649 $ 12.99
အနည်းငယ်ကိုဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကျနော့်ကိုမြင်ချင်
ကြောင်းဖိအားအဖြစ်ကောင်းစွာပဲမဝယ်စေခြင်းငှါ,
Laptop ကိုသင်ကဲ့သို့ကောင်းစွာမယ့် Laptop ကိုဝယ်ခြင်းနိုင်ပြီး
yeah ပေါ်မှာ Linux ကိုသွင်းထားပေမယ့်သုံးကြောင်း
249 ဝါး
ဤနေရာတွင်အဆင်ပြေ $ 4.99 ဘို့တင်ကဒီမှာဘို့တင်
$ 2.99 yeah ငါဒါကြောင့်မျိုနိုင်ပါတယ်
ဤနေရာတွင်သင်ကမေးမြန်းဖို့တယ်သောအရာပါပဲ
ကိုယ့်ကိုကိုယ်ကလူတစ်ဦးနှင့်အတူအဆင်ပြေကောင်းမွန်စွာပြောပါဒါ
Chromebook သည်မီလီမီတာ-Hmm ငါ install လုပ်မရနိုငျ
ဆော့ဖျဝဲ
ငါသည်ငါ့ပုံမှန်အစည်းအဝေး applications များပေါ်တွင်တင်မနိုင်
နှင့်ဤ Linux တို့အတွက်တစ်အံ့သြစရာအချိန်ဖြစ်ပါသည်
ချစ်သူများအတွက်ပါရာဒိုင်းပြောင်းလဲကြောင့်
အဆိုပါပါရာဒိုင်းနီးပါးမှပြောင်းရွှေ့ထားပါတယ်
ကြောင်းတော့ဘူးအရေးမပါဘူးရှိရာအမှတ်
မှန်သော
အဆင်ပြေသောအခါအဘယ်သို့ငါငါဆိုလိုကြောင်းပြောပါ
မိုက်ကရိုဆော့ဖဖို့အခြားအဖြစ် Linux ကို
Windows ကိုတစ်ဦးအငြင်းအခုံထွက်ခဲ့သည်ရေးရန်
အချို့ရှိနှစ်ပေါင်း oh ဟုငါမူကား
လျှောက်လွှာများထည့်သွင်း name ကို install လုပ်မရနိုငျ
ကြောင်းပုံမှန်အားဖြင့် Microsoft Windows နဲ့အဘို့ဖြစ်၏
ရဲ့ညာဘက်ဖြစ်စေမ Linux ပေါ်မှာ
စစ်မှန်တဲ့သင်အသုံးပွုနိုငျသောစပျစ်ရည်ကိုသုံးနိုင်သည်
VirtualBox သမျှသို့သော်တစ်ဦးဖြစ်ရဲ့
Chrome ကိုတူသောအရာနှင့်ယခုဒီတော့အငြင်းအခုံ
OS နဲ့ငါကရဲ့အဆင်ပြေအိုင်ပက်ဆိုပါစို့လို့ပြောလိမ့်မယ်
အန်းဒရွိုက်တက်ဘလက်စမတ်ဖုန်းမီလီမီတာ-Hmm
သူတို့အားအန်းဒရွိုက်တက်ဘလက်ကိုကြည့်မယ့်ပါစေ
သင့်ရဲ့ Samsung ကဖုန်းကို yeah စမတ်ဖုန်း
အဘယ်အရာကို Google ကလျှပ်စစ်မီးက powering ရဲ့
အန်းဒရွိုက်မှာ Android စနစ်သုံးခံရ
Google ရဲ့အခြေခံအဆောက်အဦများနှင့် operating
စနစ်က yeah ဒီတော့နောက်တဖန်ဟေးသို့ကျရောက်
ဒီ operating system ကိုဒါ်ဖြစ်ပါသည်
ပင်ဒီဟာ့ဒ်ဝဲအပေါ်မဟုတ်သောအရာ
အလွန်အစွမ်းထက်သည်ငါ့အကြီးအကျယ်နှိုင်းယှဉ်
ဒက်စ်တော့ကွန်ပျူတာတကယ့်တကယ်ပြေး
ကောင်းစွာအခုအချိန်မှာကြောင်း ယူ. ထဲသို့သွင်းထား
တစ်ဦး Laptop နဲ့ဒီမှာင်အဆင်ပြေလို့ပြော
Chromebook သည်
ဒါကြောင့် yeah သငျသညျ
သောတူညီ applications များ install လုပ်မရနိုငျ
သငျသညျကို Windows ပေါ်မှာ install လုပ်နိုင်ပါတယ်ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့နေ
ကျွန်တော်ရောက်ခဲ့ဖူးသောကွောငျ့ကြောင်းညာဘက်ကိုသုံး
ကျနော်တို့ကို အသုံးပြု. ခဲ့တာကျွန်တော်တို့ရဲ့စမတ်ဖုန်းကို အသုံးပြု.
ကျွန်တော်တို့ရဲ့တက်ဘလက်ကျနော်တို့ကိုအသုံးပြုရစတင်ဖွင့်
အားလုံးညာဘက်ကျွန်တော်ရှာတွေ့ရှိရာပါရာဒိုင်းမှ
ဤပလက်ဖောင်းတွင်အလုပ်လုပ်သော applications များ
နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်သည်ငါတို့အဘို့အလုပ်ဖြစ်တယ်ဒီတော့အားလုံးသည်ကြီး
ညာဘက်ငါတစ်လျောက်ပတ်ရနိုင် 249 သုံးစွဲနိုင်ပါတယ်
နည်းနည်း Chromebook သည်သို့မဟုတ်ငါပြန်ငါ့အကိုသွားပါလိမ့်မယ်
မည်မျှကျွန်တော်တို့ကိုတစ်ခုရှိပထမဦးဆုံးမေးခွန်းတစ်ခုကို
ပတ်ပတ်လည်ကန်အဟောင်းလက်ပ်တော့၏စုံတွဲ
ညာဘက်ငါမဒါဒါရဲ့တစ်ဦးကြည့်ယူပါစေ
မိုဃ်းတိမ်ကို-အဆင်သင့်တဲ့ operating system ဖြစ်ပါတယ်
သငျသညျကို download လုပ်ပါနှင့်လုံးဝ install လုပ်နိုင်ပါတယ်
အဟောင်းဟာ့ဒ်ဝဲအပေါ်အခမဲ့ယခုငါအဟောင်းဆိုရ
ဟာ့ဒ်ဝဲဒီ repurpose ပါလိမ့်မယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
တစ်ဦးပြောင်လှောင် Chromebook သို့အဟောင်းဟာ့ဒ်ဝဲ
အဆင်ပြေဒါကြောင့်သင်ဟောင်း Laptop ကိုသငျသညျရရှိပါသည်လျှင်
တစ်ဦး Chromebook သို့ကဖွင့်နှင့်ဒါနဲ့နိုင်ပါတယ်
အလွန်ကြီးစွာသောအသုံးပြုမှုကိုအမှုဖွင့်ကြောင်းအဟောင်းဟာ့ဒ်ဝဲပြောပါ
သငျသညျသစ်ကို Hardware နဲ့ကိုယ့်ကိုသင်ရှိပါက
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်သည်တစုံတခုကိုအသုံးမခစျြ
ကိုမည်မျှအင်တာနက်ကိုထက်အခြား
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ web browser ကိုထက်အခြားဘာမှလုပ်
ဒီရက်ကျနော်သူတို့ညာဘက်ငါနေကွောငျးသိရ
သငျသညျငါဂုဏ်နကရငါရယ်မှတ်ချက်ပေးရန်နိုင်ပါတယ်သိကြ
yeah ငါ Matt ဆိုလိုပေမယ့်အများအပြားညာဘက်ကိုမကျင့်
ငါ yeah အခုအချိန်မှာကျောင်းအခြေအနေမှာပေါ့
ကျနော်တို့အဲဒီမှာသင်သာက Google Doc ကိုသုံးပါရှိရာ
သွား
မဟုတ်လူတိုင်းလက်လှမ်းသို့မဟုတ်ရှိပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
ဒါကြောင့်တခြားဘာမှ၏အသိပညာကျနော်တို့
ငါတို့သည်သင်တို့၏ကျောင်းမှာဖြစ်ပါတယ်ရှိတစ်ဦးက Mac အေးကိုသုံးပါ
ကြောက်မက်ဘွယ်
သင်နှင့်သင်စဉ်းစားသောကြောင့်,
ကို Google Docs အခမဲ့ကောင်းစွာအဆင်ပြေထင်
သင်ကအများကြီးအသုံးပြုနေညာဘက်မဟုတ်လျှင်
သင်တစ်ဦးသုံးနေတယ်ဆိုလျှင်သူကအတိအကျကိုအခမဲ့ဖွင့်
ထိုသို့တွေအများကြီးကငါးနှစ်ကောင်တစ်လနဲ့တူရဲ့
အသုံးပြုမှုကို Google Docs ကဲ့သို့သင်တို့ယောက်ျားတွေကြိုက်နှစ်သက်အားပြု
ဆရာ hijack မျှမျှအပ်လုပ်တင်ထားသည်များမှတ်ချက်ပြု
ကျောင်းနှင့်နောက်ဆုံးပေါ်အရာသည်ယခု
လူတွေနေတဲ့စိုစွတ်သောနှုတ်ကပတ်တရားတော်ကိုစာရွက်စာတမ်း load ပါလိမ့်မယ်
နှင့်အလုပ်လုပ်လူသုံးယောက်ရှိပါလိမ့်မယ်
ထွက်စာရိုက်နှငျ့သငျနီးပါးရလိမ့်မယ်
လူတစ်ဦးအမျိုးအစားများကိုတက်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဤနေရာတွင်
အလျင်အမြန်အခြားလူများအညီဆုံးကြ
အမှားပြင်ပေးပြီးတော့အတွက်ဖြည့်ပါ
ကွက်လပ်များနှင့်ဒါကြောင့်သင်နီးပါးရ
ဒါမှဟုတ်ဤနေရာတွင်ဘယ်သူမှစစ်ဆင်ရေး
ကျောင်းသားများကိုတစ်ဦးကိုအသုံးပြုနေအကြီးအကန့်
လှိုသူတို့အမှန်တကယ်ရန်မလိုပါ
ကန့်နိုင်အောင်ရှာနေအားလုံးညာဘက်ဒါလူတန်းစားအတွက်လုပ်ပေး
အလွန်ကသင့်ရဲ့ကမ္ဘာကြီးကို hack ဖို့အတွက်အလွန်ကြီးစွာသောလမ်းဖွင့်
အဆိုပါပစ္စည်းပစ္စယတွေအများကြီးယခုငါမကျင့်သောကြောင့်
ယဘေုယဆိုလိုခြင်းနှင့်ငါဂုဏ်နင့်ကိုသိ
မှတ်ချက်များကိုငါကောင်းစွာဟုလူတွေ get
ဒီ install လုပ်ပေးနိုင်ရောက်ထားရန်လိုအပ်ပါတယ်နှင့်
ငါဒီကဒီမှာဒီဟုတ်ကဲ့ဒီတော့အတူတူပင်သိကြသိကြ
လူတိုင်းကောင်းစွာကြောင့်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးအဘို့ရဲ့အဘို့မဟုတ်ပါဘူး
ဒါဟာလူတိုင်းအတွက်ဒါပေမယ့်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးမဟုတ်အဘို့ဖြစ်၏
တိုင်းစက်ကိုလက်ျာဘက်အကြှနျုပျ၏အဓိကကွန်ပျူတာ yeah
အဲဒီအပို applications များလိုအပ်ပေမယ့်
ကျွန်မထိုင်ခြင်းငှါအလိုရှိသောအခါကြိမ်ရှိပါတယ်
ကော်ဖီခွက်နှင့်အတူဆင်းရုံ get
ကြှနျတေျာ့ကိုငါ့စာအုပ်မျက်နှာပေါ်မှာငါ၏အအီးမေးလ်ဘူးပေါ်ရ
အမှုအရာ၏စုံတွဲတစ်တွဲအွန်လိုင်းနှင့်ငါမကျင့်
repurpose မဟုတ်အဘယ်ကြောင့်ဤမျှအပိုပစ္စည်းပစ္စယလိုအပ်ပါတယ်
အဟောင်းကိုဟာ့ဒ်ဝဲညာဘက်ပေမယ့်အလုပ်လုပ်ပါလိမ့်မယ်
အသစ်က hardware ပိုင်းလည်းဒါငါပေးချင်ကြပါဘူး
ဒီသာအဘို့ဖြစ်၏ကြောင်းကိုစှဲ
အဟောင်းကိုဟာ့ဒ်ဝဲကြောင့်အကြီးအပေါ်မှာအလုပ်လုပ်ပါလိမ့်မယ်အဘယ်သူမျှမ
အသစ်ကဟာ့ဒ်ဝဲအဖြစ်ကောင်းစွာဒါပေမဲ့ဒီတစ်မဟုတ်ပါဘူး
ဤသူကားကို dual Boot တက် operating system ကို
သငျသညျကို install ကြောင့်ကြောင်းအရာတစ်ခုခုကို
စနစ်အပေါ်သီးသန့် operating system ကို
ဒါကြောင့်ငါ့ Laptop အပေါ်အမှန်တကယ်ငါ့အခက်ခဲဆွဲ
မောင်းနဲ့ကျွန်မအတွက် hard drive အသစ်တခုကိုအတွက်ထား
ကျနော်တို့တတျနိုငျသနိုင်အောင် ok တပ်ဆင်ရန်အမိန့်
ကနေ cloud-အဆင်သင့်ဒါကြောင့်မှာယနေ့ညကြည့်ရှု
Neverwhere ကတူရဲ့တကယ်ဖြစ်ပါသည်
ခရိုမီယမ် OS ကိုဒါပေမယ့်ထုတ်ခဲ့ခဲ့ရဲ့
နှင့်သူတို့တစ်တွေ update ကို process ကိုရရှိပါသည်နှင့်
သူတို့လုပ်ငန်းနှင့်ပညာရေးရရှိပါသည်
ပလက်ဖောင်း၏မူကွဲနိုင်ရန်အတွက်
ပုံမှန် PC ကိုဟာ့ဒ်ဝဲမှ Chrome OS ကိုဆောင်ကြဉ်း
နှင့်အားဖြင့်ငါသည်သင်တို့ကိုရန်မလိုပါဆိုလို
သင်ဟောင်းကိုသုံးနိုင်သည်အသစ်ကဟာ့ဒ်ဝဲကိုဝယ်
သငျသညျဆိုပါကပတ်ပတ်လည်ကန်တယ်ကြောင့်ပစ္စည်းပစ္စယ
သင်ဟောင်းကွန်ပျူတာများကိုရရှိပါသည်ကျောင်းနေ
ဒီပတ်ပတ်လည်ကန်မယ့်အဘို့မဟုတ်ပါဘူး
laptop များနှင့်လည်း desktops တွေနဲ့ပေါ်မှာထား
ထိုသို့ဒါရဲ့ရကုန်အံ့လုံးဝအခမဲ့ဖြစ်ပါတယ်
အဆင်သင့်မိုဃ်းတိမ်ကိုစီးဖို့ဟဲလိုပြောပါစတင်
သငျသညျသုံးကွဲပြားခြားနားသောဗားရှင်းရရှိပါသည်
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအိမ်မှာအသုံးပြုမှု O2 ဥစ္စာဓနနှစ်ခုခလုတ်
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ပေမယ့်သုံးဗားရှင်းအိမ်မှာအသုံးပြုမှုဖြစ်ပါတယ်
အခမဲ့ဒီတော့ဒီစိတျထဲတှငျကြောင်းစောင့်ရှောက်
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအသုံးပြုမှုကိုသာသို့ဤဝတ်ကြဘူး
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းပညာရေးနှင့်လုပ်ငန်းအလိုတော်
သငျသညျငါပဲဒီတော့ငါကကြိုးစားရန်လိုခငျြကောင်းစွာပြောပါ
ငါမကျင့်အိမ်ပြန်များအတွက်အခမဲ့ဗားရှင်းချင်
ကောင်းစွာစီးပွားရေးလုပ်ငန်းဗားရှင်းကိုဝယ်ချင်
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းဗားရှင်းတစ်ဦးအခမဲ့အစမ်းရှိပါတယ်
သငျသညျရှာနေမယ်ဆိုရင်ဒါစိတ်ထဲအတွက်စောင့်ရှောက်
လုပ်ငန်းသို့မဟုတ်ပညာရေးများအတွက်တစ်ခုခု
စီးပွားရေးပညာရေးကိုသွားနေတုန်းပဲကိုသုံးပါ
ဒါပေမယ့်အခမဲ့အစမ်းပြီးတော့သင်ပါလိမ့်မယ်တောင်းဆိုရန်
ကခေါနဲ့တူရဲ့ကထုတ်စစ်ဆေးနိုင်တော့မည်
ကျောင်းသားတစ်ဦးလျှင်ဒါကြောင့်ဒါကြောင့်ကျိုးကြောင်းဆီလျော်မယ့်
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအိမ်မှာအသုံးပြုမှုအတွက်ကျနော်တို့ရနိုင်
အခမဲ့ဗားရှင်းကအနည်းငယ်ဖွင့်
စေလွှတ်၎င်း၏လမ်းအတွက်ကွဲပြားခြားနားသော
ဒါကြောင့်သင့်အကြောင်းနည်းနည်းဂုဏ်နကိုဖတ်ရှုနေ
ငါအဲဒီလိုများနှင့်သွားကြဖို့သငျသညျအားပေး
ဟာ့ဒ်ဝဲ Compatibility ကိုလမ်းညွှန်တဆင့်
အရာကိုသင်ရှာဖွေခွင့်ပြုမယ့်
သင့်ရဲ့အထူးသဖြင့်မော်ဒယ်ကြောင်းသေချာအောင်
ယခုသင်နိုင်ရန်အတွက်သဟဇာတဖြစ်ကြ
ငါဘာလုပ်ခဲ့သလဲဆိုတာဒီ install တကယ်ငါပငျဖွစျသညျ
မိုက်ကရိုဆော့ဖအပေါ်ကို USB ထုတ်လုပ်သူဒေါင်းလုပ်လုပ်
ရှိကျွန်ုပ်၏ကွန်ပျူတာ၏တဦးတည်းအပေါ်ကို Windows
mac နှင့် Chromebook အတွက်ကိုလည်းက USB ထုတ်လုပ်တဲ့
ဒါကြောင့်ဘယ်လိုကွဲပြားခြားနားသောမကြိုက်ဘူးရဲ့ဖြစ်ပါသည်
ပုံတစ်ပုံကိုဖိုင်သို့မဟုတ်ကျနော်တို့နေလိုက ISO ဖိုင်
အဲဒါကိုအသုံးပြုနိုင်အောင်တစ်ခုအမှန်တကယ် image ကိုထုတ်လုပ်သူရဲ့
သငျသညျအရာထို့နောက် software ကို download လုပ်ပါ
အလွန်သင်တို့အဘို့ကို USB flash drive ကိုဖန်တီး
အများကြီး Windows 10 ကိုပြီးရင် ok နှင့်မဘယ်လို
ကြောင်းက USB flash drive ကိုယခုသင့်ဖြစ်လာ
ယင်းကို install နိုင်ရန်အတွက် Boot တက် disk ကို
ဒါအဖြစ်မကြာမီငါအဖြစ် operating system ကိုအဆင်ပြေ
ကတက်ရပထမဦးဆုံးအကြိမ်အဘို့အသွား
သငျသညျင့် USB flash drive ကိုချွတ်ပယ်အားလုံး
အတူကြိုဆိုနှုတ်ဆက်ခံရဖို့သွား၏ဤမျိုး
ဤနေရာတွင်နှငျ့သငျမှာဆင်းကို click ပါလျှင် menu ကိုနိမ့်
ညာဘက်အောက်ယခုငါပြီးသားပါတယ်
ဒီမှာ install လုပ်ထားပေမယ့်သင်တစ်ဦးရှိသည်လိမ့်မယ်
install ပြောပါတယ်သောထိပ်မှာခလုတ်ကိုဖွင့်
မိုဃ်းတိမ်ကို-အဆင်သင့်
ငါအစောပိုင်းကယနေ့ပြု၏သောအခါငါ
ကိုယ့်ကိုသင်ပြသနိုင်ဖို့လုပ်ငန်းစဉ်မှတျတမျးတငျထား
ဘယ်လောက်ယုံကြည်နိုင်လောက်အောင်ရိုးရှင်းတဲ့ဒီဒီတော့ဖြစ်ပါသည်
ဒါကြောင့်အထဲကသုတ်သွားမယ့်ကိုမှတ်မိ
ဒီနေရာမှာသင့်ရဲ့ကွန်ပျူတာပေါ်မှာအရာရာကဲ့သို့ဖြစ်၏
ငါသွားတယ် click တစ်ချက်ဖြစ်သကဲ့သို့ရိုးရှင်းတဲ့
ထိုသို့မှာငါ့ကိုသတိပေးင့်ကို install
ပွိုင့်ကဒီဂုဏ်နသုတ်ဖြစ်ပါတယ်မမေ့မလြော့ပါ
သင့်ရဲ့ကွန်ပျူတာပေါ်မှာအရာရာအထဲကသင်
ငါ Next ကိုကလစ်လုပ်ပါနှင့်မင်းသမီးသေချာနှင့်
နှင့်လူကြီးလူကောင်းတစ်ခုလုံးကို install ဖြစ်ပါသည်
ဒါကြောင့်သကဲ့သို့လွယ်ကူကြောင်းကိုရဲ့ဖြစ်စဉ်ကို
တကယ်ဟောင်းသကဲ့သို့ငါ၏ဟောင်းလက်ပ်တော့အပေါ်ရရှိသွားတဲ့
Laptop ကိုငါအလွန်ဟောင်းနွမ်းသေးငယ်တဲ့အရာရှိ
ငါဟေးငါပေါ်မှာစမ်းမယ်ထင်ဖြစ်ပါသည်
ဒါဟာသို့အသက်တာသစ်အသက်ရှူခြင်းကအကြောင်းယူ
ဒီမကောင်းတဲ့ယောက်ျားလေးအပေါ်ကိုတပ်ဆင်ရန် 25 မိနစ်
ယင်း၏ i7 processor ကိုသုံးယူနှင့်အတူ
ထို့နောက်မိနစ်နှင့် Wow ဒါပြီးရင်ပိတ်ပစ်
ငါကအနက်ရောင်မျက်နှာပြင်နှင့်အတူကြိုဆိုနှုတ်ဆက်တာနဲ့ကျွန်မပေါ့
အဆင်ပြေကောင်းစွာအရာပေါ်မယ့်ဒီမှာပဲဖွင့်
တစ်ဦးအလွတ်မျက်နှာပြင်ညာဘက်ပြီးတော့ငါတွန်း
ပါဝါခလုတ်နှင့်စန်း cloud-အဆင်သင့် Wow
ထိုသို့ screen ပေါ်မှာတက်ရဲ့ဤတွင်ငါဖြစ်၏
ကိုယ့်တူခရိုမီယမ် OS ကိုအတွက်ဒါဤ
အားလုံးအနှစ်သာရအတွက်အခုပြောင်းလဲပါတယ်
ငါ့အလှည့်
တစ်ဦး Chromebook သို့ငါ့ Laptop ကွန်ပျူတာ Wow
ဒါကြောင့်ဒီအထူးသကဲ့သို့ဖွစျတညျဆောကျနေသည်
ကြောင်း cloud-based ကွန်ပျူတာသင်ရရှိပါသည်ဒါ
သငျသညျ access ကိုရရှိပါသည်သင့်ရဲ့ Gmail ကိုမှဝင်ရောက်ခွင့်
ယခုငါ app ကိုသငျသညျရရှိပါသည်ကဆက်ပြောသည်င့်ဖို့
box ကိုကထဲက installed ခရိုမီယမ်
ပင်ကို install ၏စွမ်းဆောင်နိုင်မှုရှိပါတယ်
VirtualBox နဲ့တူသောအရာတို့ကိုဖြစ်သောအဟောင်းပေါ်တွင်
ဟာ့ဒ်ဝဲ၏အပိုင်းအစမျိုးအရူးပေမယ်
ဒီအခုဘယ်လိုလွယ်ကူသောကိုကြည့်ပါဘူးအဘယျသို့
ဖြစ်စဉ်ကို install ပြုလုပ်ဘာဒါဖြစ်ပါတယ်
အဲဒါကိုနည်းနည်းအပေါ်ယခုမှငါ့ကိုခွင့်ပြု
ပိုကောင်းတဲ့ဟာ့ဒ်ဝဲအခြား operating install
chrome က Chrome OS ကိုသို့မဟုတ်ကျွန်ုပ်၏သို့စနစ်များ
Chromebook ကိုငါမဆိုကန့်သတ်ထားတာလျှင်သို့မှသာ
လမ်းယခုငါ install လုပ်နိုင်ပါတယ်ကန့်သတ်ဘူး
ငါရှိပါကရှိသူများကို Windows applications များ
အဘို့အ VirtualBox တပ်ဆင် Windows ကို
ဥပမာက Google မှမရှိပါဘူးဒါကြောင့်
ကျွန်တော် install လုပ်ပေးနိုင်ပါတယ်သို့သော် Store ကို Play
တစ်ဦးပစ္စည်းပစ္စယတွေအများကြီးနှငျ့သငျတစျဆငျ့ရနိုင်
ဤနေရာတွင်သင်ကောင်းစွာကြည့်ကြကုန်အံ့နိုင်ပါတယ်
ဝက်ဘ်စတိုးနိုင်အောင်ပါအဲဒါကိုမယ့်သူကပြောပါတယ်ဘယ်အရာကို
က Chrome Web Store မှာ ok ဒါဆိုအလွန်
သငျသညျကို install နိုင်ပါတယ်ဒါကြောင့်ဆင်တူပစ္စည်းပစ္စယ
သင့်ရဲ့ Chrome OS ကိုပုံမှန်ပဲသင်ကဲ့သို့ apps
ငါတကယ်ဤအကြောင်းကိုတူသောအဘယ်သို့ပြုမည်အရာကိုလို
ငါကသုံးပြီးစဉ်းစားအထူးသဖြင့်လာသောအခါ
အငယျဆုံးသောဟာ့ဒ်ဝဲအပေါ်ငါထထားသောအခါဖြစ်ပါတယ်
ငါ၏အ Gmail ကိုငါတောင်ငါ့အငါ၏အတက်ထားသောအခါ
နောက်ခံအကြှနျုပျ၏ desktop ပေါ်မှာနောက်ခံပုံသောအခါငါ
အိမ်မှာငါ့အဟောင်းများကိုလက်ပ်တော့အပေါ်ကြောင်းနှင့် set up
ထို့နောက်ငါဒီနေ့စတူဒီယိုသို့ကြွတော်မူလာသောအခါ
ငါပဲရှိခြင်းဒီတစ်ခုတက်ပစ်ခတ်
အရာအားလုံးအတိအကျခဲ့တာကြောင့် installed
ထိုသို့မိုဃ်းတိမ်ကိုလက်ျာဘက်၌အဖွင့်ဖြစ်သောကြောင့်တူညီတဲ့
ငါ့ Google အကောင့်နှင့်ဆက်စပ်ရဲ့
ညာဘက်အဆင်ပြေနိုင်အောင်နေပါစေအဘယ်အရာကို Chromebook သည်
ငါအသုံးပွုသောမိုဃ်းတိမ်အဆင်သင့်စာအုပ်မိုဃ်းတိမ်ကိုစီး
က desktop ပေါ်မှာသို့မဟုတ်တစ် Laptop ကိုဖွင့်သည်ဖြစ်စေလက်ျာဘက်
သို့မဟုတ်သမျှငါဂုဏ်နင့်ကိုငါ့အတူတူ setup ကိုရှိ
ကြှနျတေျာ့အတူတူဆော့ဖျဝဲကိုငါ့တူညီတဲ့ဖွဲ့စည်းမှုပုံစံ
ငါ၏အတူညီ desktop ပေါ်မှာနောက်ခံပုံများပင်ပြုလုပ်တတ်
ကအားလုံးကိုမိုဃ်းတိမ်ကို based ရဲ့ cuz ကြောင့်ဝေးညာဘက်
သင်ရုံအင်တာနက်လို
lit ကလိုကြောင်းဆက်သွယ်မှု
ဒီကိစ္စကိုအင်တာနက်ချိတ်ဆက်မှုအဘယ်အရာကိုမျိုးကို
သို့မဟုတ်ပါကဘာလုပျသလဲမြန်နှုန်းသို့မဟုတ်ဘာမှမ
ကောင်းစွာသင်ရှိပါကသင်သည်ဆာရှာမြျှောလငျ့နိုငျအဖြစ်
ဖြစ်လာသောအလွန်နှေးကွေးသောကွန်နက်ရှင်
သငျသညျအနေဖြင့် ပို. ပို. ရှားပါးဒီရက်
လုံးဝပင် LTE ကိုအင်တာနက်နှင့်အတူတူသော
သင့်ရဲ့ဆယ်လူလာဖုန်းပေါ်မှာချွတ် piggybacked
သင့်ရဲ့ကွန်ပျူတာကိုရန်သင့်နဲ့တူ၏ကဂုဏ်နန့်
browser မှာလုံလောက်အစာရှောင်ခြင်းအစာရှောင်ခြင်းဖြစ်
စာရွက်စာတမ်းတည်းဖြတ်အဆင်ပြေ
ဒါကြောင့်ကျွန်မတကယ်ငါ၏အထဲကအများစုဟာပြောင်းလဲသွားပါပြီ
ဒါ့အပြင် Google Drive ကိုရန်ကိုတည်းဖြတ်စာရွက်စာတမ်း
Google Docs ငါ့အလိုရှိသမျှတည်းဖြတ်ရေးမပြီးတော့
ငါသည်သင်တို့ကိုဒါယောက်ျားတွေနှင့်အတူမျှဝေပေးနိုင်တယ်
သငျသညျ access ကိုပြသအခွင့်အရေးများရရှိပါသည်နှင့်
ကျနော်တို့ print ထုတ်သောပစ္စည်းပစ္စယကဲ့သို့အမှုအရာ
အားလုံးယခု Google မှ Google Docs အပေါ်ပြု
ကိုသင့်တယ်ဆိုတာသိတူသောမဟုတ်
ဒီတက်ယူမယ်လို့ဘယ်လောက် data ကို သိ.
တစ်ခုဖြစ်သည်သင့်ရဲ့ဖိုင်များကိုအားလုံးနှင့်တူကြောင်းမနှင့်
သင့်ရဲ့ settings ကိုသင်၏ Google ၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်လာ
သိုလှောင်မှု yeah ငါသည်သင်တို့ကိုတစ်စိတ်တစ်ဒေသဖြစ်ခဲ့သည် get ထင်
Google ကအတူနှငျ့သငျလြှငျ, ငါဆိုသည်ကားအဖြစ်နှစ်ခုကိုအရင်ဖျော်ဖြေ
သင့်ရဲ့ကန့်သတ်ထက်ကျော်လွန်သွားပါ
အဲဒါကိုတိုးမြှင့်ဖို့ $ 5 တစ်လရဲ့နဲ့တူရဲ့
ကညာဘက်ကိုသင်ဖို့ရှိသည်ချင်ပါတယ်သမျှရန်
ငါသည်သူတို့၏မသိရပါဘူးစျေးနှုန်းကိုကြည့်
မော်ဒယ်ရောင်းစျေးသတ်မှတ်ပေမယ့်ပေမယ့်အရာတစ်ခုခုသည်
သတိထားခြင်းနှင့်နှင့်အကြောင်းပြချက်ငါဖြစ်
ငါစျေးနှုန်းမသိရပါဘူးလို့ထငျ
ဒါစျေးပေါညာဘက်င်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့မော်ဒယ်ဖြစ်ပါတယ်
ကောင်းစွာကငါးနှစ်ကောင်တစ်လရဲ့
ငါပေးဆပ်အားလုံးရဲ့ကန့်ကပေးသည်
ငါ့ကိုပြက္ခဒိန်သိုလှောင်မှုအရာအားလုံးအီးမေးလ်ပို့
သငျသညျဆိုပါကအခြားပေမယ့်ငါပါဝါအသုံးပြုသူဘူး
ဒါပေမဲ့ဒီအကြှနျုပျကိုသြဇာ Reddy ခွင့်ပြုခဲ့သည်ပါလိမ့်မယ်
ငါ့ကိုငါ့ laptop ကိုပြောင်းလဲခွင့်ပြုထားပြီး
ငါမနိုင်အခမဲ့အဆင်ပြေများအတွက် Chromebook သည်
ကြောင်းလုံလောက်စွာအလေးပေးပြောကြား
ယခုငါအဟောင်းတွေသို့အသက်တာသစ်ရရှိပါသည်
အဘယ်အရာကိုဖွင့်သောငါ၏ဇာတ်လမ်းရဲ့ဟာ့ဒ်ဝဲ
ငါရယ်ငါ့အအသစ်များဟာ့ဒ်ဝဲအဘို့အလို
ဂုဏ်နအဖြစ်ပေါ် Linux သို့မဟုတ်တူသောအပြည့်အဝ OS ကိုရှိ
Windows ကိုလက်ျာဘက်ရှိရာအခြားသော်လည်းငါ့အဟောင်းပေါ်တွင်
ဟာ့ဒ်ဝဲငါကအပေါ်အဆင်သင့်မိုဃ်းတိမ်ကိုထားနိုင်ပြီး
ယခုငါတစ်ပြိုင်တည်းချိန်ကိုက်လိမ့်မယ်တဲ့ Chromebook ကိုရရှိပါသည်
ငါ၏အ Chrome OS ကိုအဆင်ပြေစနစ်များအားလုံးနှင့်အတူ
ယခုငါတစ်နည်းနည်းရှိသေး၏စိတ်တိုးပွားအတွက်သိ
ပြင်ဆင်ရန်မှာအကြောင်းကိုသွားမယ့်စကားပြောဆို
နှင့်ပစ္စည်းပစ္စယနဲ့ကျွန်မတစ်ဦးကိုသုံးဖူးပါဘူး
Chromebook သည်ဒါ updates များကိုအလုပ်မလုပ်ပါဘူးဘယ်လိုဖြစ်ပါသည်
တကသငျသညျတခုလတ်ဆတ် install လုပ်ပေးရန်ရှိသည်များကဲ့သို့
သို့မဟုတ်သင်ရုံသင်နှင့်တူအနေနဲ့တပ်လှန့်ရပါဘူး
ဟေးကပြောပါတယ်ကြောင်းကိုသင်၏ဖုန်းတွင်လို
ဆော့ဖ်ဝဲ update ကို update ကိုကောင်းစွာရှိပါတယ်
ငါသည်မိုဃ်းတိမ်ကိုချစ်ရတဲ့အကြောင်းရင်းတစ်ခုဖြစ်ပါသည်
ရုံ vanilla ခရိုမီယမ်နဲ့တူနှိုင်းယှဉ်အဆင်သင့်
OS ကိုသို့မဟုတ်ဖြစ်ကြောင်းအခြားရွေးချယ်စရာတွေထဲက
အဲဒီမှာအထဲကအထူးအဆင်သင့်မိုဃ်းတိမ်ကိုစီး
ဒါကြောင့်ကုမ္ပဏီသူတို့ဘယ်တော့မှဟုခေါ်တွင်နေ
သူတို့အနေနဲ့ update ကိုဖန်တီးခဲ့ကြဘယ်မှာ
ဖြစ်စဉ်ကိုဒါမှမဟုတ်သူတို့ရဲ့ကဖန်တီးပြီမဟုတ်
ဒါကြောင့် Google ၏အခြေခံအဆောက်အဦများအပေါ်အခြေခံပြီး
သူတို့ရဲ့ Chromebooks သည်များအတွက် Google ထွက်တွန်း
ညာဘက်အဆင်ပြေပေမယ့်ဒီနေကြသည် updates များကို
သင်ဆပ်ဖို့ရှိသည်သော Chromebooks သည်
ကျနော်တို့တွေ့ရတဲ့စျေးအသက်သာဆုံးတဦးတည်းအနည်းဆုံးကိုသိရ
နှစ်ရာလေးဆယ်ကိုးနှစ်ကောင်အချို့ဖြစ်ခဲ့သည်
သူတို့ကိုသင်ကရန်ရှိသည်ဆယ်ရာရှိသတည်း
အခြေခံအဆောက်အအုံဖြစ်ပါတယ်ဒါကြောင့်သူတို့အဘို့ပေးဆောင်
အဲဒီမှာဒီတော့အဘယျသို့ Neverwhere ပြုတော်မူပြီဖြစ်ပါတယ်
သူတို့ဆာဗာ၏အလားတူမျိုးကိုဖန်တီးပါတယ်
၎င်းတို့၏မိုးတိမ်ကို update ကြောင့်ပတ်ဝန်းကျင်
အဆင်သင့်စနစ်များဒါပေမယ့်အဲဒါကိုအနည်းငယ်မ
Google ကနောက်ကွယ်မှနည်းနည်းပါဒါသည့်အခါ Google က
တစ်ခု update ကိုယင်း၏သွေးထွက်-အစွန်းထွက်တွန်း
မှန်တွေအများကြီးရှိပါတယ်စဉ်းစားမည်
bug တွေအဘို့အလားအလာအများကြီးရှိပါတယ်
အဲဒီမှာပြဿနာတွေနဲ့စနစ်များများအတွက်အလားအလာ
ဒါကြောင့်အစားချဉ်းကပ် Neverwhere ကြောင်း
အဆိုပါ update ကိုတစ်ဦးအထဲကစောင့်ဆိုင်းရန်ဖြစ်ပါသည်ယူထားပါတယ်
နည်းနည်းနည်းနည်းပိုကစမ်းသပ်ရန်
ပြည်တွင်းရွှေ့ပြောင်းထို့နောက်အပေါင်းတို့သည်မိမိတို့မှထုတ်တွန်း
သြဇာအဆင်သင့်ငါမကြိုက်ဘူးပြောပါတယ်နဲ့
ထို့နောက်အဲဒါကိုသင့်ရဲ့ system ပေါ်တွင်ထွက်ကြွလာ
သငျသညျအကောင်းပါပဲသူ့ဟာသူအလိုအလျောက်အပ်ဒိတ်
ငါ့ထက် သာ. မုန်းဘာမှမရှိဘူးင်သွားကြဖို့
ဟေးကျနော်တို့အနေနဲ့ update ကိုရရှိပါသည်နှငျ့သငျမပေးနိုင်
သင်ကယ့်ကို update သည်အထိသင့်ရဲ့ဆော့ဖျဝဲကိုအသုံးပြုဖို့
တူသောငါမူကားအဘယျ bug တွေပိုင်ခွင့်ကိုသိရသို့မဟုတ်
သေမင်း၏အပြာမျက်နှာပြင်ကိုသင် yeah ကို update လျှင်
အတိအကျ yeah အတိအကျဒီကယ့်ကိုတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်
အလွန်ကြီးစွာသော option ကို yeah Neverwhere ထုတ်စစ်ဆေး
ရုံအသံနဲ့တူ dot-com ဘယ်တော့မှကျွန်တော်နေ
ထိုသို့တည်ငြိမ်ပြီးဆုပ်ကိုင်သည်မိုဃ်းတိမ်အဆင်သင့်ယနေ့
သင့်အိမ်နှင့်ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအသုံးပြုဖို့အတွက်အခမဲ့
[ဂီတ]
ဒီတနင်္ဂနွေ၏အကြီးမားဆုံးရောင်းချမှုဖြစ်ပါသည်
ဤနေရာတွင်အကောင်းဆုံးနှစ်ဆ 11 ရုံအချိန်မှာတစ်နှစ်လျှင်
ဧရာနှင့်အတူခရစ္စမတ်စျေးဝယ်များအတွက်
ငွေစုနှင့်ကူပွန်တစ်ဘီလီယံ
မိုးရွာရွာဂီယာအကောင်းဆုံးနှစ်ဆ 11 ဒီတနင်္ဂနွေမှာ
ဦးထုပ် 5 တီဗီမျဉ်းစောင်းဂီယာအကောင်းဆုံး
ကျနော်တို့ခဲ့ကြသည်ချိုးစဉ်အတွင်းကျောကြိုဆိုပါတယ်
ရုံအသုံးပြုမှုနှင့်ပတ်သက်ပြီးနည်းနည်း chatting
အမှု yeah အခြေခံအားဖြင့်တစ်ဦး Chromebook သည်အောင်
အန်နာနဲ့ငါ foo တူသောတွေ့မြင်ကြဘူး
သငျသညျကိုသုံးရနိုင်သည်ကိုဖော်ပြ
80 နဲ့တူနှစ်ကောင်များအတွက် Chromebooks သည်အခမဲ့အခမဲ့
သငျသညျအကွောငျးကိုဖျောပွင့်ဒါထွက်
သင့်ရဲ့ကလေးများနှင့် yeah ဒီတော့တနှစ်နှင့်တစ်ဦး
ဝက်လွန်ခဲ့တဲ့ကျနော်တို့ဂုဏ်နက start နေသည့်အခါ
ကျနော်တို့ရှာဖွေနေခဲ့ကြသည်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ရှေးအကျဆုံး homeschooling
ကြိုက်နှစ်သက်မှငါသည်သင်တို့နှင့်တူရယ်ကျွန်တော့်ဇနီးကလည်း,
အချို့သောအွန်လိုင်းဖြစ်ရှိသွားမယ့်ကိုသိ
ပစ္စည်းပစ္စယမယ့်တစ်ဦး Laptop ကိုပုံစံအရပါစေဒါပေမယ့်ကျနော်တို့
ကျွန်တော်ထင်တဲ့ Laptop ကိုဝယ်ခြင်းငှါမလိုချင်ခဲ့ပါဘူး
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး Chromebook သည်သို့မဟုတ်တူသောအရာတစ်ခုခုကို
ကားပြဿနာကိုအချိန်ကိုတစ်ဦးမှာ
မိမိအကျောင်းပညာရေး၏တွေအများကြီး CD များသို့မဟုတ်တို့နှင့်အတူကြွ
yeah အေးမြနဲ့ဒါမယ့်သူတို့ရဲ့ဆော့ဖ်ဝဲကို
သင်သည်ထိုဂုဏ်နအလုပ်မဟုတ်ဘူးသိကြနဲ့တူရဲ့
ကျနော်တို့ကတကယ်တော့ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ထွက် သွား. အချို့လိုအပ် nee
သူ့ကိုသုံးစွဲဖို့အတှကျ desktop ပေါ်မှာတည်ဆောက်ထားပေမယ့်နှင့်
ငါကြောင့်အတွက်ယခုမှာရှာနေတာ
ပြီးခဲ့သည့်နှစ်ကမိမိအကျောင်းပညာရေး၏အားလုံးဖြစ်ပါတယ်
အွန်လိုင်းအကူးအပြောင်းဒါမှမဟုတ်နေဆဲင်
ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာဖြစ်ပျက်ရဲ့စာအုပ်နှင့်တစ်ဦး
ကျောင်းတွေအများကြီးတကယ်မှပြောင်းလဲလျက်ရှိသည်
Chrome ကဒါဒီတကယ်တော့အံ့သြစရာပါလိမ့်မယ်
ငါသည်ဤ 9 နှစ်အရွယ် Laptop ကိုရရှိပါသည်ကြောင်း
အိမ်မှာထိုင်လျက်ငါဖြစ်ခြင်းတက်ပစ်ခတ်ကြပြီမဟုတ်
ဒီနေရာမှာငါဂုဏ်နကြောင်း sucker သုတ်ရယ်တစ်ဝက်
ထွက်ထားဟုတ်သည်အပေါ်အဲဒီမှာနှင့်စံပြဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
ထိုကိစ္စ၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုရှိပါတယ်ကွန်ပျူတာဖြစ်ပါတယ်
ဒါကြောင့်အားလုံးသည်သူ၏ဂိမ်းများနှင့်အပေါင်းတို့သည်သူ၏ပစ္စည်းပစ္စယများနှင့်
သငျသညျကြှနျုပျတို့သညျသှားဖို့အခန်းတစ်ခန်းထဲကလမ်းလျှောက်သိကြ
တစ်ခုခုလုပ်ကအိုးနဲ့တူရဲ့နောက်ကျောလာ
သင်တို့ကိုသိသော ok မဟုတ်ဘူး Minecraft င်
ထိုသို့ရှိပါတယ်ရှိသည်ဖို့ကောင်းတဲ့ကြောင့်ပါလိမ့်မယ်
ဒါပေမယ့်ကွန်ပျူတာတစ်လုံးရှိသည်ဖို့ကောင်းတဲ့ဖြစ်ချင်ပါတယ်
သူတို့အား apps များတယောက်မျှမအပေါ်များမှာဘယ်မှာ
yeah ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ကလုပ်ပေးလိမ့်မယ်ကိုသိ yeah အလုပ်ဖြစ်ပါသည်
နှင့်တကွန်ပျူတာကနေလာမယ့်ရန်
အဲဒါကိုအတူတူပင်ရဲ့တူညီတဲ့စာရွက်စာတမ်းများင်
spreadsheet တစ်ခုကိုငါကိုချစ်တူရဲ့
ငါ၏အကျောင်းတွင်ကြှနျုပျတို့ပွုဘူးအထူးသဖြင့်ဘာလို့လဲဆိုတော့
ညာဘက်ဒါကျွန်မရဲ့လုပျနိုငျကို Google Docs ကိုသုံးပါ
ကျွန်ုပ်၏ဖုန်းပေါ်တွင်ယင်ကောင်အပေါ်တူသောအိမ်စာ
ငါ၏အ Google Docs နှင့်အတူဒီဟာပေါ်မှာရှိနိုင်ပါသည်
ဒစ်ဂျစ်တယ်ပုံစံနှင့်ဤဖြစ်ပါသည်
Linux ကိုကိုယ့် pop နိုင်ပါတယ်ညာဘက်အဘယ်သူမျှမပြဿနာများ
ကြောင်းပေါ်အဆင်သင့်နဲ့ကျွန်မတတျနိုငျသလူအစုအဝေးသို့အပေါ်
သင်အဘို့ဤသည်အခြားဘယ်အရာကိုအသုံးပြုကြနိုင်
disk ကိုအသုံးပြုသို့မဟုတ် Google များအတွက်အသုံးပြု
ဒါကြောင့်အီးမေးလ်ကဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးအရာအားလုံးထက်ရဲ့ doc
Gmail ကိုငါ yeah တစ် gmail က yeah ဒါကောင်းစွာငါလုပ်နိုင်
လုံးဝ၏ဤတဦးတည်းအပေါ်ကိုပြုမည်
မြေတပြင်လုံးမြင်ကွင်းအကြောင်းကိုငါကိုချစ်သောအရာတို့ကို
ဒါဟာတူညီတဲ့နဲ့တူရဲ့ဘယ်လိုအကြောင်းပြောနေတာ
ကွန်ပျူတာကနေကွန်ပျူတာကွန်ပျူတာစေမယ့်ရန်
တဦးတည်းပျက်ကျမှုနှင့်သင်မိုဃ်းတိမ်ကိုရှိခဲ့သည်ဟုဆို
ပေါ်မှာအဆင်သင့်လက်ျာဘက်ကအားလုံးကိုနေဆဲင်
အားလုံးသင့်ရဲ့ Doc ရဲ့အားလုံးသင့်ရဲ့ပုံရိပ်တွေကိုမိုဃ်းတိမ်ကိုစီးနှင့်
အားလုံးကြောင်းပစ္စည်းပစ္စယဟေးဒါကြောင့်သင်ဆုံးရှုံးခဲ့ရဘူး
ကြောင်းပျက်ကျခဲ့သို့မဟုတ်ရတယ်လျှင်ပင်ဘာမှမ
ခိုးယူဘယ်သူမှကြောင့်ထိုသို့ပြုမှဝင်ရောက်ခွင့်ရှိပါတယ်
ဖိုင်တွေကိုပေါ်မှာဒါရင်တောင်သူတို့မဟုတ်
သူတို့မှဝင်ရောက်ခွင့်ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးဒါဟာခိုးယူခဲ့ဘူး
သင့်ရဲ့ဖိုင်များကိုသင်မူကား, ထို့နောက်ယူနိုင်ပါသည်
အစားထိုးတဦးတည်းအပေါ်မိုဃ်းတိမ်ကိုအဆင်သင့် install
ဒါဟာရဲ့ login အရာအားလုံးဖြစ်ပါတယ်သင်၏ဖိုင်များကိုအားကောင်းစန်း
နောက်ကျောကသင့် application များဖြစ်ခဲ့သည်ညာဘက်ဘယ်မှာ
အဆင်ပြေစုံလင်သောအရာခပ်သိမ်းယခုငါလုပ်နိုင်
ကွန်ပျူတာကျော်တိုက်ခိုက်နေဖို့အပေါ်ကိုရွှေ့
အတိအကျအဆင်သင့်ကွန်ပျူတာအကြောင်းကိုကြောင့်ယခု
ဤကဲ့သို့သောအရာတစ်ခုခုပေါ်တွင်တပ်ဆင်ထားနိုင်ပါတယ်
အဘယ်သူမျှမ ok x86 သာ ok ပါကဖြစ်မယ့် PI ရှိပါတယ်
x86 ပလက်ဖောင်းသူတို့ 4 အရင်ဖျော်ဖြေအကြံပြု
RAM ကိုသို့မဟုတ်ထိုထက်ပို ok က 2 အရင်ဖျော်ဖြေအပေါ်ကို run ပါလိမ့်မယ်
RAM ကိုသင်မူကားအကောင်းဆုံးကိုရဖို့ဂုဏ်နမဟုတ်ပါဘူး
စွမ်းဆောင်ရည်ဒါငါလက်ျာဘက်ချောင်းကိုအကြံပြုချင်ပါတယ်
လေးယောက်ဂိမ်းသို့မဟုတ်တဦးတည်းအတူကအမှန်တကယ်တစ်ဦးရဲ့
တကယ်အစိမ်းရောင် option ကိုတကယ်ရှိလျှင်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
သင်ရုံအဟောင်းနှင့်အတူန်းကျင်ထိုင်လျက်နေ
ဟာ့ဒ်ဝဲနောက်ဆုံးမှာပဲဖြစ်ဂုဏ်နင့်
စွန့်ပစ်
လက်ျာဘက်နဲ့တူနှင့်ယခုသင်သည်တတ်နိုင်လိမ့်မည်မဟုတ်ပေ
တကယ်သငျသညျအသကျသယူနိုင်ပါသည်တိုးချဲ့
တစ်ဦးစွန့်ပစ်ကြောင်းနှင့်သို့အသက်တာသစ်ကိုရှူရှိုက်
ဒါကြောင့်အတိအကျငါအဲဒါကိုစစ်ဆေးကိုချစ်သေချာများအတွက်
သင်တို့အဘို့အထဲကနောက်တဖန်မယ့်သတိပေးချက်ဘယ်တော့မှ
အေးဆေးတည်ငြိမ်ဝတ်ဆင်ခြင်းနှင့်
သင်တို့အဘို့အသုံး
[ဂီတ]
[လက်ခုပ်သံများ]